add:
追加、変更したファイルをステージングエリアに追加する。
git add -i で対話モードとなり、git add -pで特に便利なパッチモードとなる。

commit:
ステージされたファイルをローカルリポジトリに追加する。
addされたものをcommitするのが普通だが、git commit -m "" -aで
変更されたすべてをadd,commitまとめてできる。
-aのところにcommitしたいファイル名を入れることもできる。

status:
現在の状況を見る。

diff:
変更された差分を見る。
パラメータなしで呼ぶと、作業ツリーとステージングエリアの差分が見れる。
--cachedをつけると、ステージングエリアとリポジトリの差分が見れる。

mv:
名前を変える。git mv a bでファイル名aをファイル名bにする。

log:
それまでのcommit履歴が見れる。
-Nで最新のN件が見れる。--pretty=onelineで一行で見れる。
git log コミット名でそのコミットまでのものを見れる。
git log コミット名..でそのコミットの次のものからを見れる。
--since="5 hours"で直近５時間のものを見れる。
最新のコミット名はHEADで置き換えられる。
コミット名の次に^をつけると一つ前という意味になる。
コミット名の次に~NをつけるとNつ前という意味になる

branch:
新しいブランチを作る。

checkout:
ブランチを切り替える。
git checkout -b new oldで、oldというブランチに基づいてnewというブランチを作り、そこに移動する。

merge:
ブランチ間で変更を併合する。
masterブランチでgit merge otherで、otherブランチからの変更がmasterブランチにマージされる。
git merge --squash otherで、otherブランチでの複数のコミットが一つのcommitに圧縮され今いるブランチにステージングされる。

cherry-pick:
git cherry-pick コミット名で、他ブランチでのコミットをマージしたいものだけマージしてコミットされる。

